---
title: "بيان عدم صحة أثر ( لا تصغرن هممكم فإني لم أر شيئاً أقعد بالرجل من سقوط همته) عن عمر بن الخطاب"
status: published
published_at: 2024-07-01
person: abu-jafar-al-khalifi
topics: ["mustalah-al-hadith"]
---
<!-- telegram: https://t.me/Abdullah_Alkulify/12018 -->

الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه
أما بعد :

قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه: لا تصغرن هممكم فإني لم أر شيئاً أقعد بالرجل من سقوط همته.

وهذا الأثر ينشره عدة منهم العريفي ، وهذا الأثر لا إسناد له وإنما ذكره المارودي في أدب الجنيا والدين وهو معتزلي متأخر بينه وبين عمر مئات وذكره بلا إسناد

هذا وصل اللهم على محمد وعلى آله وصحبه وسلم
